Ajax requests allow for content retrieval and display without reloading the web page.
تسمح Ajax requests باسترجاع المحتوى والظهور بدون إعادة تحميل صفحة الويب.
Asynchronous in Ajax refers to
عند وجود أي عنصر غير متزامن في Ajax
the fact that the request doesn't block other events from happening.
فهذا يعني أن الطلب لا يمنع حدوث الأحداث الأخرى.
Instead, the page keeps on doing its thing and then only
بدلًا من ذلك، فإن الصفحة تظل تؤدي مهمتها
acts on the data when it gets returned by the server.
ولا تهتم بالبيانات إلا عندما يقوم الخادم بإرجاعها.
Ajax requests occur in a number of different ways and with varying levels of difficulty.
تحدث Ajax requests بعدد من الطرق المختلفة وبدرجات متنوعة من الصعوبة.
Some require an API key, others use Oauth,
يتطلب البعض مفتاح API key، فيما يتطلب البعض استخدام بروتوكول Oauth،
and some don't use any authentication at all,
بينما لا يتطلب البعض الآخر استخدام أي مصادقة على الإطلاق،
and the data returned by different Ajax request differs too.
وتختلف كثيرًا البيانات العائدة من Ajax request مختلف.
X in Ajax stands for XML,
يشير الحرف X في Ajax إلى XML،
which used to be the dominant hierarchical data format.
وعادة ما يشكِّل تنسيقات البيانات الهرمية الرئيسية.
But today Json is much more popular.
لكن Json هو الأكثر شهرة اليوم.
In fac, t most Ajax request nowadays are actually
في الحقيقة، معظم Ajax request هي في الواقع
AJAJ request standing for Asynchronous JavaScript And Json requests,
AJAJ request الذي يشير إلى طلبات JavaScript وJson غير المتزامنة،
but it doesn't sound as nice so still just call them Ajax.
لكن ليس جيدًا أنها لا تزال تسمى Ajax.
Embedded within Ajax responses,
باعتبارها جزءًا لا يتجزأ من استجابات Ajax،
it's pretty common to see html,
من الشائع جدًا مشاهدة html،
which websites can use to fill in part of the page.
التي يمكن أن تستخدمها مواقع الويب التي تملأ أجزاء من الصفحة.